# Умная светодиодная матрица

## Обзор
Компактное устройство, которое совмещает декоративные и функциональные возможности.
Она может отображать время, погоду, анимации, картинки, уведомления и даже мини-приложения. 
Управление и настройка осуществляются через Wi-Fi, мобильное приложение или веб-клиент.

## Для пользователя
### Изначальное подключение
1. Подключите матрицу к источнику питания (БП или power bank) через USB.
2. Устройство создаст точку доступа — подключитесь к ней со смартфона или ПК.
3. Через web/android клиент выберите вашу Wi-Fi сеть и введите пароль.
4. После этого матрица подключится к сети и станет доступной для дальнейшей настройки.

### Сценарии использования
* Матрица работает как декоративный гаджет: показывает анимации, статичные изображения или часы.
* При срабатывании кнопки или датчика движения экран может автоматически повышать яркость или делать заданное действие.
* С помощью кнопок можно переключать режимы: время, погода, загруженные изображения и анимации, кастомные мини-приложения.
Приложения, напрмер, при нажатии на кнопку могут выполнять api запрос и выводить данные бегущей строкой.
* Поддерживается ввод с телефона (по Wi-Fi) или с ИК-пульта: это позволяет играть в простые игры, рисовать на матрице или управлять приложениями.

### Настройка
* Настройка выполняется через веб-клиент или Android-приложение.
* Доступны темы, цветовые схемы, шрифты, загрузка картинок, анимаций, которые можно сохранить на CD карту устройства.
* Можно использовать готовые материалы или создавать собственные прямо в клиенте (обрезка и обработка изображений, генерация анимаций).

## Для разработчика
- Управление и обмен данными осуществляются по WiFi с помощью API сервера на устройстве.
- Обработка кнопок, датчков (например, движения), обработка api запросов, обращение в интернет, работа с sd картой, работа со светодиодной матрицей
- Гибкая настройка экранов через конфиги и собственный формат настроек.
- Cинхронизация времени по WiFi
- Реализация безопасного обновления прошивки по wifi с помощью ESP-IDF OTA


## Компоненты
### Основное
- Микроконтроллер Esp8266 или Esp32
- Светодиодная матрица 16x16
- CD-card shield
- Сенсорная кнопка
- Внешний модуль RTC (например, DS3231)
- Пещалка

### При дальнейшем развитии проекта
- Датчик движения
- Динамик, внешний аудиочип
- ИК приёмник и пульт  
- RFID модуль

## План развития
### Минимальный проект
* Подключение к Wi-Fi и базовая настройка
* Переключение режимов кнопкой: время, дата, картинка, анимация, погода

### Полная версия проекта
- Расширенные настройки
- Больше режимов и управление ими
- Добавление своих экранов с помощью конфигов 
- Хранение файлов на CD
- Обновления прошивки по wifi

### Дальнейшее развитие
- Интеграция с телефоном: отображение уведомлений, будильника, напоминаний, эквалайзер для музыки 
- Поддержка mp3 звуков
- Управление с помощью пульта
- Другие идеи
